### 2015-10-19 text/Synopsis/content.tex
Synopsis improvements, new figures

\subsection*{\Large Общая характеристика работы}
\fontsize{14pt}{15pt}\selectfont
\underline{\textbf{Актуальность темы.}}
Сердечно-сосудистые заболевания являются одной из наиболее острых проблем современного общества. Во всех странах их количество существенно опережает остальные, поэтому трудно переоценить значимость исследований в этой области. В последние годы наблюдается резкий рост интереса к проблеме сердечно-сосудистых заболеваний, развиваются новые методики исследования, появляются все более точные измерительные приборы. Каждый год в мире проводится примерно 250 000 операций восстановлению или замене поврежденных сердечных клапанов [1] и ожидается, что в ближайшие годы это значение будет только увеличиваться [2]. При этом многие сложности, связанные с созданием искусственных клапанов или протезированием сосудов, относятся к динамике течения крови внутри. Поэтому математическое моделирование данных явлений позволяет получить более глубокое понимание происходящих процессов и найти пути усовершенствования их конструкции.

@@

\underline{\textbf{Целью}} данной работы является разработка технологии решения нестационарной трехмерной задачи о движении створок искусственного клапана внутри крупных кровеносных сосудов с учетом неоднородной структуры крови, а также о движении примеси (форменных элементов) внутри сосуда. Для достижения этой цели был создан программный комплекс, с помощью которого можно моделировать работу клапана, деформацию стенок кровеносных сосудов и получать картины течения внутри них.

@@

\underline{\textbf{Основные положения, выносимые на~защиту:}}
\begin{enumerate}
 \item Технология численного решения задачи о течении вязкой несжимаемой неоднородной жидкости
     в канале с гибкими границами при заданном перепаде давления, включающая алгоритм взаимодействия
     жидкости с границей, а также способ расчета движения примесей.
 \item Программный комплекс, предназначенный для моделирования движения вязкой несжимаемой неоднородной
     жидкости, вызванного перепадом давления, в каналах сложной формы с гибкими границами. Комплекс содержит
     библиотеку классов для рашения задач в указанной постановке, модуль для подготовки геометрии расчетной области,
     модуль для анализа полученных данных и их визуализации.
 \item Результаты расчетов трехмерных задач о работе искусственного сердечного клапана, а также течения вязкой несжимаемой
     неоднородной жидкости в крупных кровеносных сосудах.
% и так далее, если нужно
\end{enumerate}

\underline{\textbf{Научная новизна:}}
\begin{enumerate}
 \item Предложена оригинальная технология решения трехмерной задачи о движении вязкой несжимаемой неоднородной
     жидкости в каналах сложной формы с гибкими границами.
 \item С помощью созданного программного комплекса впервые были решены задачи о работе створок клапана, а также о деформации
     стенок крупных кровеносных сосудов с учетом неоднородной структуры крови.
\end{enumerate}

\underline{\textbf{Практическая значимость}} диссертационной работы заключается в возможности использования полученных методов
и разработанного программного комплекса для оптимизации строения искусственных сердечных клапанов.

\underline{\textbf{Достоверность}} изложенных в работе результатов обеспечивается использованием полностью консервативных схем для аппроксимации
решаемой дифференциальной задачи, применением сходящихся итерационных методов для решения систем нелинейных алгебраических уравнений, а также
совпадением полученных результатов методических расчетов с решениями, полученными другими авторами.

\underline{\textbf{Представление работы.}}
Основные результаты работы докладывались и обсуждались на следующих конференциях:
Международной конференции <<Информационно-вычислительные технологии и математическое моделирование (ИВТ\&ММ)>>, Россия, Кемерово, 2013 г.;
XIII Международной научно-практической конференции <<Информационные технологии и математическое моделирование>> им. А. Ф. Терпугова, Россия, Анжеро-Судженск, 2014 г.;
Международной научной студенческой конференции, Россия, Новосибирск, 2015 г.;
VIII Международной конференции, посвященной 115-летию со дня рождения академика Михаила Алексеевича Лаврентьева, Россия, Новосибирск, 2015 г.;
International Conference <<Computational and Informational Technologies in Science, Engineering and Education>>, Казахстан, Алматы, 2015 г.;
III International Conference in memory of V.I.Zubov <<Stability and Control Processes>>, Россия, Санкт-Петербург, 2015 г.;

@@

\underline{\textbf{Публикации.}} Основные результаты по теме диссертации изложены в 7 печатных изданиях, 1 из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, 2 -- в прочих изданиях, 4 --- в тезисах докладов.

\underline{\textbf{Личный вклад.}} Результаты работы базируются на ряде фундаментальных исследований, которые относятся
к методу погруженной границы\footnote{
    Peskin, C. S.: The immersed boundary method. Acta Numerica 11, 479–517 (2002).
}, который позволяет расчитывать движение сколь угодно тонких лепестков под давлением жидкости, а также подходам
к решению задач о течении вязкой несжимаемой неоднородной жидкости под воздействием перепада давления\footnote{
    Gummel E.E., Milosevic H., Ragulin V.V., Zakharov Y.N., Zimin A.I.: Motion of viscous inhomogeneous incompressible fluid of variable viscosity. Zbornik radova konferencije MIT 2013, Beograd, 267-274 (2014)
}. В настоящей работе автор объединил эти подходы и реализовал программный комплекс для
численного решения задачи о движении створок сердечного клапана, который использует эти методы.

@@

\underline{\textbf{Третья глава}} посвящена решению задачи о движении лепестков искусственного сердечного клапана 
под воздействием давления вязкой несжимаемой неоднородной жидкости, a также верификации описанной модели. Приводятся
результаты расчетов работы клапана, их сравнение с экспериментальными данными, а также сравнение с результатами,
полученными в других работах.

В \textbf{параграфе 3.1} представлены результаты решения задачи о работе искусственного сердечного клапана.
Постановка задачи аналогична описанной в \textbf{главе 1}, где поверхность сосуда является твердой стенкой. 
Схема расположения клапана изображена на Рис. \ref{img:aorta_boundaries}

\begin{figure}[h] 
  \center
  \includegraphics [width=16cm] {aorta_valve_scheme.png}
  \caption{Изображение границ расчетной области} 
  \label{img:aorta_boundaries}
\end{figure}

На Рис. \ref{img:valve_dynamics}

\begin{figure}[H] 
  \center
  \includegraphics [width=10cm] {valve_1.png}
  \includegraphics [width=10cm] {valve_2.png}
  \includegraphics [width=10cm] {valve_3.png}
  \caption{Динамика деформации лепестков клапана} 
  \label{img:valve_dynamics}
\end{figure}

В \underline{\textbf{заключении}} приведены основные результаты работы, которые заключаются в следующем:
\begin{enumerate}
 \item Результат номер один.
 \item Результат номер два.
 \item Результат номер три.
% и так далее, если нужно
\end{enumerate}

>>>>

\subsection*{\Large Общая характеристика работы}
\fontsize{14pt}{15pt}\selectfont
\textbf{Актуальность темы.}
Сердечно-сосудистые заболевания являются одной из наиболее острых проблем современного общества. Во всех странах их количество существенно опережает остальные, поэтому трудно переоценить значимость исследований в этой области. В последние годы наблюдается резкий рост интереса к проблеме сердечно-сосудистых заболеваний, развиваются новые методики исследования, появляются все более точные измерительные приборы. Каждый год в мире проводится примерно 250 000 операций восстановлению или замене поврежденных сердечных клапанов\footnote{
    Yoganathan A.P., He Z.M., Jones S.C.: Fluid mechanics of heart valves. Annu. Rev. Biomed Eng 6:331--362 (2004)
} % replace with new statistics
и ожидается, что в ближайшие годы это значение будет только увеличиваться\footnote{
    Yacoub N, Takkenberg J.: Will heart valve tissue engineering change the world? Nat Clin Prac Cardiovas Med. 2:60--1 (2005)
}. При этом многие сложности, связанные с созданием искусственных клапанов или протезированием сосудов, относятся к динамике течения крови внутри. Поэтому математическое моделирование данных явлений позволяет получить более глубокое понимание происходящих процессов и найти пути усовершенствования их конструкции.

@@

\textbf{Целью} данной работы является разработка технологии решения нестационарной трехмерной задачи о движении створок искусственного клапана внутри крупных кровеносных сосудов с учетом неоднородной структуры крови, а также о движении примеси (форменных элементов) внутри сосуда. Для достижения этой цели был создан программный комплекс, с помощью которого можно моделировать работу клапана, деформацию стенок кровеносных сосудов и получать картины течения внутри них.

@@

\textbf{Основные положения, выносимые на~защиту:}
\begin{enumerate}
 \item Технология численного решения задачи о течении вязкой несжимаемой неоднородной жидкости
     в канале с гибкими границами при заданном перепаде давления, включающая алгоритм взаимодействия
     жидкости с границей, а также способ расчета движения примесей.
 \item Программный комплекс, предназначенный для моделирования движения вязкой несжимаемой неоднородной
     жидкости, вызванного перепадом давления, в каналах сложной формы с гибкими границами. Комплекс содержит
     библиотеку классов для рашения задач в указанной постановке, модуль для подготовки геометрии расчетной области,
     модуль для анализа полученных данных и их визуализации.
 \item Результаты расчетов трехмерных задач о работе искусственного сердечного клапана, а также течения вязкой несжимаемой
     неоднородной жидкости в крупных кровеносных сосудах.
% и так далее, если нужно
\end{enumerate}

\textbf{Научная новизна:}
\begin{enumerate}
 \item Предложена оригинальная технология решения трехмерной задачи о движении вязкой несжимаемой неоднородной
     жидкости в каналах сложной формы с гибкими границами.
 \item С помощью созданного программного комплекса впервые были решены трехмерные задачи о работе створок клапана, а также о деформации
     стенок крупных кровеносных сосудов с учетом неоднородной структуры крови.
\end{enumerate}

\textbf{Практическая значимость} диссертационной работы заключается в возможности использования полученных методов
и разработанного программного комплекса для оптимизации строения искусственных сердечных клапанов.

\textbf{Достоверность} изложенных в работе результатов обеспечивается использованием полностью консервативных схем для аппроксимации
решаемой дифференциальной задачи, применением сходящихся итерационных методов для решения систем нелинейных алгебраических уравнений, а также
совпадением полученных результатов методических расчетов с решениями, полученными другими авторами.

\textbf{Представление работы.}
Основные результаты работы докладывались и обсуждались на следующих конференциях:
Международной конференции <<Информационно-вычислительные технологии и математическое моделирование (ИВТ\&ММ)>>, Россия, Кемерово, 2013 г.;
XIII Международной научно-практической конференции <<Информационные технологии и математическое моделирование>> им. А. Ф. Терпугова, Россия, Анжеро-Судженск, 2014 г.;
Международной научной студенческой конференции, Россия, Новосибирск, 2015 г.;
VIII Международной конференции, посвященной 115-летию со дня рождения академика Михаила Алексеевича Лаврентьева, Россия, Новосибирск, 2015 г.;
International Conference <<Computational and Informational Technologies in Science, Engineering and Education>>, Казахстан, Алматы, 2015 г.;
III International Conference in memory of V.I.Zubov <<Stability and Control Processes>>, Россия, Санкт-Петербург, 2015 г.;

@@

\textbf{Публикации.} Основные результаты по теме диссертации изложены в 7 печатных изданиях, 1 из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, 2 -- в прочих изданиях, 4 --- в тезисах докладов.

\textbf{Личный вклад.} Результаты работы базируются на ряде фундаментальных исследований, которые относятся
к методу погруженной границы\footnote{
    Peskin, C. S.: The immersed boundary method. Acta Numerica 11, 479–517 (2002).
}, который позволяет расчитывать движение сколь угодно тонких лепестков под давлением жидкости, а также подходам
к решению задач о течении вязкой несжимаемой неоднородной жидкости под воздействием перепада давления\footnote{
    Gummel E.E., Milosevic H., Ragulin V.V., Zakharov Y.N., Zimin A.I.: Motion of viscous inhomogeneous incompressible fluid of variable viscosity. Zbornik radova konferencije MIT 2013, Beograd, 267-274 (2014)
}. В настоящей работе автор объединил эти подходы и реализовал программный комплекс для
численного решения задачи о движении створок сердечного клапана, который использует эти методы.

@@

\textbf{Третья глава} посвящена решению задачи о движении лепестков искусственного сердечного клапана 
под воздействием давления вязкой несжимаемой неоднородной жидкости, a также верификации описанной модели. Приводятся
результаты расчетов работы клапана, их сравнение с экспериментальными данными, а также сравнение с результатами,
полученными в других работах.
Постановка задачи аналогична описанной в \textbf{главе 1}, где поверхность сосуда является твердой стенкой. 
Схема расположения клапана изображена на Рис. \ref{img:aorta_boundaries}

\begin{figure}[h] 
  \center
  \includegraphics [width=14cm] {aorta_valve_scheme.png}
  \caption{Изображение границ расчетной области} 
  \label{img:aorta_boundaries}
\end{figure}

В \textbf{параграфе 3.1} представлены результаты решения задачи динамике искусственного сердечного клапана
для случая однородной жидкости (см. Рис \ref{img:valve_dynamics}).

\begin{figure}[H] 
  \center
  \includegraphics [width=8cm] {valve_1.png}

  \includegraphics [width=8cm] {valve_2.png}

  \includegraphics [width=8cm] {valve_3.png}
  \caption{Динамика деформации лепестков клапана} 
  \label{img:valve_dynamics}
\end{figure}

В \textbf{параграфе 3.2} описаны результаты решения задачи динамике искусственного сердечного клапана
для случая неоднородной жидкости (см. Рис \ref{img:valve_dynamics}).

\begin{figure}[H] 
  \center
  \includegraphics [width=8cm] {valve_in_mixture1.png}

  \includegraphics [width=8cm] {valve_in_mixture2.png}

  \includegraphics [width=8cm] {valve_in_mixture3.png}
  \caption{Динамика деформации лепестков клапана} 
  \label{img:valve_dynamics}
\end{figure}

В \textbf{параграфе 3.3} приведены результаты распределения напряжения по поверхности клапана и фиброзного кольца в процессе деформации.

В \textbf{параграфе 3.4} приводятся сравнения полученных результатов с работами других авторов\footnote{
    Griffith B.E., Immersed boundary model of aortic heart valve dynamics with physiological driving and loading conditions. // Int J Numer Meth Biomed Eng, 28:317-345, 2012 
}и экспериментальными данными.

В \textbf{заключении} кратко приводятся основные результаты работы:
\begin{enumerate}
 \item Предложенный в работе подход позволяет успешно решать трехмерные задачи о теении вязкой неоднородной несжимаемой жидкости в сосудах с деформируемыми стенками и тонкими гибкими препятствиями.
 \item Разработанный программный комплекс может применяться для моделирования широкого круга задач, связанных с работой сердечного клапана и течением крови в сосудах.
\end{enumerate}
